Birinchi vazifani bajaraylik.
Number input parametrini
boshqacha nomlaylik.
Mana birinchi input
parametr - int number ,
shunchaki uning nomini
o‘zgartirishimiz kerak.
Masalan, men uni numberOfCoffees ga
o‘zgartirmoqchiman.
Siz uni xohlagancha nomlashingiz mumkin.
Endi men darhol ogohlantirish (warning )
va xatolikni(error ) ko‘raman.
Ogohlantirishda aytilishicha,
numberOfCoffees parametri
hech qachon ishlatilmaydi, chunki bu metodda
men bu o‘zgaruvchini ishlatmaganman.
Keyin, number simvolini aniqlay
olmaydigan xato borligini ko‘rsatadi.
Number deb nomlangan
o‘zgaruvchi mavjud emas.
Local o‘zgaruvchi number mavjud emas.
Number deb nomlangan global
o‘zgaruvchi ham mavjud emas.
Va bu input parametri ham emas.
Buning o‘rniga men uni numberOfCoffees
deb nomlangan tarzda almashtirishim kerak.
Va endi xato tuzatildi.
Men hamma narsani qurilmada
ishga tushiraman.
Va bu shunday ko‘rinadi.
Miqdorni tanlash vositasi
kutilganidek ishlayapti.
Foydalanuvchi uchun ko‘rinadigan o‘zgarishlar
bo‘lmasligi kerak, chunki biz faqat
input parametrining nomini o‘zgartirdik.
Bundan tashqari, metodni chaqirish
metodini o‘zgartirishga hojat yo‘q.
Biz displeyQuantity ni chaqirishimiz
va istagan ma’lumotni yuborishimiz mumkin.
Qabul qiluvchiga ushbu input
parametr nomi muhim emas.
Ikkinchi vazifa - input parametrining
ma’lumot turini int dan string ga
o‘zgartirish kerak.
Shunday qilib, displayQuantity metodida
input qiymatlarni shunday
o‘zgartirmoqchimanki raqamli ma’lumotlar
o‘rniga satrli ma’lumot bo‘lsin, mana bunday kabi.
Endi esa, bizning ilovamizda
ikkita xato mavjud.
Yuqorida increment va
decrement methodlarida tagiga
qizil bilan chizilgan so‘zlar ko‘rinadi.
Xatolik(Error ) shuni ko‘rsatdiki,
MainActivity dagi displayQuantity String
qatori raqam bilan ishlay olmaydi.
Gap shundaki, biz quantity
o‘zgaruvchisini metodga o‘tkaza olmaymiz,
chunki u sonli ma’lumot,
aslida esa satrli ma’lumot kutilmoqda.
Ma’lumotlar turidagi nomutanosiblik
xato keltirib chiqarmoqda va ilova
bizning qurilmamizda ham ishlay olmaydi.
Bu compile time error xatolik.
Buni tuzatishning bir
necha yo‘li mavjud.
Yoki bo‘lmasa metodga kiritilgan
ma’lumotlarni satrli ko‘rinishga
o‘zgartirishimiz kerak.
Men 100 sonini qo‘shtirnoq ichiga yozsam,
bu satrli ma’lumotga aylanadi va
bu to‘g‘ri kiritish turiga mos keladi.
Ammo bizga ma’lumotni bittaga
ko‘paytirishimiz yoki
kamaytirishimiz uchun u
sonli bo‘lish kerak.
Shuning uchun men bu miqdorni
quantity sifatida qoldiraman.
Va bu yerda bizga sonli
ma’lumotlar turi kerak.
Shundan so‘ng, ilova ishlashi kerak.
Zo‘r.
Hozircha biz bitta input parametriga
ega bo‘lgan usulni ko‘rib chiqdik.
Nol miqdorli yoki ikkita
va undan ko‘proq
input parametrlari bo‘lsachi?